Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/ri.po
Languages: zh_tw

source: The Web Beans Reference Implementation
zh_tw: Web Bean 參照實做

source: The Web Beans Reference Implementation is being developed at <ulink url="http://seamframework.org/WebBeans">the Seam project</ulink>. You can download the latest developer release of Web Beans from the <ulink url="http://seamframework.org/Download">the downloads page</ulink>.
zh_tw: Web Bean 參照實作（Web Beans Reference Implementation）開發於 <ulink url="http://seamframework.org/WebBeans">the Seam project</ulink>。您可藉由 <ulink url="http://seamframework.org/Download">the downloads page</ulink> 來下載最新開發人員版本的 Web Bean。

source: The Web Beans RI comes with a two deployable example applications: <literal>webbeans-numberguess</literal>, a war example, containing only simple beans, and <literal>webbeans-translator</literal> an ear example, containing enterprise beans. To run the examples you'll need the following:
zh_tw: Web Bean RI 包含了兩個可建置的範例應用程式：<literal>webbeans-numberguess</literal>，這是個 war 範例，並且只包含著基本的 bean，以及 <literal>webbeans-translator</literal>，這是個 ear 範例，並包含著企業級的 bean。若要執行這些範例，您將需要滿足下列需求：

source: the latest release of the Web Beans RI,
zh_tw: 最新版本的 Web Beans RI、

source: JBoss AS 5.0.0.GA, and
zh_tw: JBoss AS 5.0.0.GA，以及

source: Currently, the Web Beans RI only runs on JBoss Application Server 5. You'll need to download JBoss AS 5.0.0.GA from <ulink url="http://www.jboss.org/jbossas/downloads/">jboss.org</ulink>, and unzip it. For example:
zh_tw: 目前，Web Beans RI 只能在 JBoss Application Server 5 上執行。您將需要由 <ulink url="http://www.jboss.org/jbossas/downloads/">jboss.org</ulink> 來下載 JBoss AS 5.0.0.GA，然後再將它解壓縮。例如：

source: Next, download the Web Beans RI from <ulink url="http://seamframework.org/Download">seamframework.org</ulink>, and unzip it. For example
zh_tw: 接下來，請由 <ulink url="http://seamframework.org/Download">seamframework.org</ulink> 下載 Web Beans RI 並將它解壓縮。例如

source: Next, we need to tell Web Beans where JBoss is located. Edit <literal>jboss-as/build.properties</literal> and set the <literal>jboss.home</literal> property. For example:
zh_tw: 接下來，我們需要讓 Web Bean 知道 JBoss 的位置在哪裡。請編輯 <literal>jboss-as/build.properties</literal> 然後設置 <literal>jboss.home</literal> 內容。例如：

source: As Web Beans is a new piece of software, you need to update JBoss AS to run the Web Beans RI. Future versions of JBoss AS will include these updates, and this step won't be necessary.
zh_tw: 因為 Web Bean 是個新的軟體，您需要更新 JBoss AS 才可執行 Web Bean RI。未來版本的 JBoss AS 將會包含這些更新，因此這個步驟將可被忽略。

source: Currently, two updates are needed. Firstly, a new deployer, <literal>webbeans.deployer</literal> is added. This adds supports for Web Bean archives to JBoss AS, and allows the Web Beans RI to query the EJB3 container and discover which EJBs are installed in your application. Secondly, an update to JBoss EJB3 is needed.
zh_tw: 目前您需要兩個更新。首先一個新的建置器 <literal>webbeans.deployer</literal> 被新增了。這可為 JBoss AS 提供 Web Bean archive，並能讓 Web Bean RI 查詢 EJB3 container，並找出安裝在您應用程式中的 EJB 為何。接下來，您需要 JBoss EJB3 的更新。

source: To install the update, you'll need Ant 1.7.0 installed, and the <literal>ANT_HOME</literal> environment variable set. For example:
zh_tw: 若要安裝更新，您將需要先安裝 Ant 1.7.0，並設置 <literal>ANT_HOME</literal> 環境變數。例如：

source: Then, you can install the update. The update script will use Maven to download the Web Beans and EJB3 automatically.
zh_tw: 接下來，您便可安裝更新。更新 script 將會使用 Maven 來自動地下載 Web Bean 以及 EJB3。

source: Now, you're ready to deploy your first example!
zh_tw: 現在，您已準備好建置您的第一個範例！

source: The build scripts for the examples offer a number of targets, these are:
zh_tw: 這些範例的建置 script 提供了一些目標，它們包含了：

source: <literal>ant restart</literal> - deploy the example in exploded format
zh_tw: <literal>ant restart</literal> - 以分解的格式來建置範例

source: <literal>ant explode</literal> - update an exploded example, without restarting the deployment
zh_tw: <literal>ant explode</literal> - 在不重新建置的情況下更新一個已分解的範例

source: <literal>ant deploy</literal> - deploy the example in compressed jar format
zh_tw: <literal>ant deploy</literal> - 以 jar 格式來建置範例

source: <literal>ant undeploy</literal> - remove the example from the server
zh_tw: <literal>ant undeploy</literal> - 將範例由伺服器中移除

source: <literal>ant clean</literal> - clean the example
zh_tw: <literal>ant clean</literal> - 清除範例

source: To deploy the numberguess example:
zh_tw: 若要建置 numberguess 範例：

source: Wait for the application to deploy, and enjoy hours of fun at <ulink url="http://localhost:8080/webbeans-numberguess"></ulink>!
zh_tw: 請等待應用程式的建置，然後在 <ulink url="http://localhost:8080/webbeans-numberguess"></ulink> 花上幾個小時！

source: The Web Beans RI includes a second simple example that will translate your text into Latin. The numberguess example is a war example, and uses only simple beans; the translator example is an ear example, and includes enterprise beans, packaged in an EJB module. To try it out:
zh_tw: Web Bean RI 包含了第二個基本範例，它可將您的文字轉譯為拉丁文。numberguess 範例為一個 war 範例，並且只使用基本的 bean；轉譯器範例則為 ear 範例，並且包含著企業級的 bean，封裝於一個 EJB 模組中。若要嘗試：

source: Wait for the application to deploy, and visit <ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator"></ulink>!
zh_tw: 請等待應用程式的建置並進入 <ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator"></ulink>！

source: The numberguess example
zh_tw: numberguess 範例

source: In the numberguess application you get given 10 attempts to guess a number between 1 and 100. After each attempt, you will be told whether you are too high, or too low.
zh_tw: 在 numberguess 應用程式中，您將會有 10 次機會來猜一個介於 1 至 100 之間的號碼。每當猜過一遍，系統便會告知您您所輸入的數字是否太大或太小。

source: The numberguess example is comprised of a number of Web Beans, configuration files, and Facelet JSF pages, packaged as a war. Let's start with the configuration files.
zh_tw: numberguess 範例包含了 Web Bean 的一個數字、配置檔案，以及 Facelet JSF 頁面，並且封裝為 war。讓我們先從配置檔案開始。

source: All the configuration files for this example are located in <literal>WEB-INF/</literal>, which is stored in <literal>WebContent</literal> in the source tree. First, we have <literal>faces-config.xml</literal>, in which we tell JSF to use Facelets:
zh_tw: 此範例的所有配置檔案都位於 <literal>WEB-INF/</literal> 中，並且它又儲存在來源樹中的 <literal>WebContent</literal> 裡。首先，我們有個可使用來指定 JSF 來使用 Facelet 的 <literal>faces-config.xml</literal>：

source: There is an empty <literal>web-beans.xml</literal> file, which marks this application as a Web Beans application.
zh_tw: 有個空的 <literal>web-beans.xml</literal> 檔案，它會將此應用程式標記為一個 Web Bean 應用程式。

source: Finally there is <literal>web.xml</literal>:
zh_tw: 最後為 <literal>web.xml</literal>：

source: The example exists of 4 classes, the first two of which are binding types. First, there is the <literal>@Random</literal> binding type, used for injecting a random number:
zh_tw: 範例存有 4 個類別，前兩個為綁定類型。首先，有個使用來注入亂數號碼的 <literal>@Random</literal> 綁定類型：

source: There is also the <literal>@MaxNumber</literal> binding type, used for injecting the maximum number that can be injected:
zh_tw: 還有個用來注入可注入之最大號碼的 <literal>@MaxNumber</literal> 綁定類型：

source: The <literal>Generator</literal> class is responsible for creating the random number, via a producer method. It also exposes the maximum possible number via a producer method:
zh_tw: <literal>Generator</literal> 類別負責透過產生器的方式來建立亂數號碼。它也會透過一個產生器的方式來顯示最大的可能號碼：

source: You'll notice that the <literal>Generator</literal> is application scoped; therefore we don't get a different random each time.
zh_tw: 您將會注意到 <literal>Generator</literal> 是屬於應用程式導向的；因此，我們不會每次都一定能得到不同的亂數號碼。

source: The final Web Bean in the application is the session scoped <literal>Game</literal>.
zh_tw: 應用程式中最後的 Web Bean 為 session 導向的 <literal>Game</literal>。

source: You'll note that we've used the <literal>@Named</literal> annotation, so that we can use the bean through EL in the JSF page. Finally, we've used constructor injection to initialize the game with a random number. And of course, we need to tell the player when they've won, so we give feedback with a <literal>FacesMessage</literal>.
zh_tw: 您將會注意到我們使用了 <literal>@Named</literal> 標記，如此一來我們便可在 JSF 頁面中的 EL 上使用這個 bean。最後，我們使用了 constructor injection 來利用亂數號碼來初始化了這個遊戲。當然，當玩家贏時我們將需要告知玩家，並藉由一個 <literal>FacesMessage</literal> 來給予回應。

source: The translator example
zh_tw: 轉譯器範例

source: The translator example will take any sentences you enter, and translate them to Latin.
zh_tw: 轉譯器範例能接受您所輸入的任何句子，然後將它們翻譯成拉丁文。

source: EJB 3.1 and Jave EE 6 allow you to package EJBs in a war, which will make this structure much simpler!
zh_tw: EJB 3.1 和 Jave EE 6 能讓您將 EJB 封裝為 war，並使得該結構變得更為簡樸！

source: First, let's take a look at the ear aggregator, which is located in <literal>webbeans-translator-ear</literal> module. Maven automatically generates the <literal>application.xml</literal> for us:
zh_tw: 首先，讓我們先來看一下 ear 聚合器，它位於 <literal>webbeans-translator-ear</literal> 模組中。Maven 會自動地為我們產生 <literal>application.xml</literal>：

source: Here we set the context path, which gives us a nice url (<ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator">http://localhost:8080/webbeans-translator</ulink>).
zh_tw: 在此我們將設置 context 路徑，它能提供給我們一個網址（<ulink url="http://localhost:8080/webbeans-translator">http://localhost:8080/webbeans-translator</ulink>）。

source: If you aren't using Maven to generate these files, you would need <literal>META-INF/application.xml</literal>:
zh_tw: 若您不使用 Maven 來產生這些檔案，那麼您將需要 <literal>META-INF/application.xml</literal>：

source: Next, lets look at the war. Just as in the numberguess example, we have a <literal>faces-config.xml</literal> (to enabled Facelets) and a <literal>web.xml</literal> (to enable JSF) in <literal>WebContent/WEB-INF</literal>.
zh_tw: 接下來，讓我們看一下 war。就和 numberguess 範例中一樣，我們在 <literal>WebContent/WEB-INF</literal> 中有個 <literal>faces-config.xml</literal>（用來啟用 Facelets）以及一個 <literal>web.xml</literal>（用來啟用 JSF）。

source: More intersting is the facelet used to translate text. Just as in the numberguess example we have a template, which surrounds the form (ommitted here for brevity):
zh_tw: 還有更有趣的就是使用來轉換文字的 facelet。就和 numberguess 範例中一樣，我們有個圍繞著 form 的頁面格式（在此將省略不提）：

source: The user can enter some text in the lefthand textarea, and hit the translate button to see the result to the right.
zh_tw: 用戶可在左手邊的文字區域中輸入一些文字，然後點選轉譯按鈕並於右手邊的區域中查看結果。

source: Finally, let's look at the ejb module, <literal>webbeans-translator-ejb</literal>. In <literal>src/main/resources/META-INF</literal> there is just an empty <literal>web-beans.xml</literal>, used to mark the archive as containing Web Beans.
zh_tw: 最後，讓我們來看一下 ejb 模組 <literal>webbeans-translator-ejb</literal>。在 <literal>src/main/resources/META-INF</literal> 中只有一個用來將 archive 標記為包含著 Web Bean 的空 <literal>web-beans.xml</literal>。

source: <literal>TextTranslator</literal> is a stateless bean (with a local business interface), where the magic happens - of course, we couldn't develop a full translator, but we gave it a good go!
zh_tw: <literal>TextTranslator</literal> 是個無狀態的 bean（以及一個本地的商業介面）- 當然，我們無法開發一個完整的轉譯器。

source: Finally, there is UI orientated controller, that collects the text from the user, and dispatches it to the translator. This is a request scoped, named, stateful session bean, which injects the translator.
zh_tw: 最後，有個 UI 導向的控制器，它會藉由用戶收集文字然後將它發送給轉譯器。這是個請求導向、被命名，而有狀態的 session bean，並且會注入轉譯器。

source: The bean also has getters and setters for all the fields on the page.
zh_tw: 這個 bean 針對於頁面上所有欄位都有 getter 與 setter。

source: As this is a stateful session bean, we have to have a remove method:
zh_tw: 因為這是個 stateful（有狀態）的 session bean，因此我們必須要有個 remove method：

source: The Web Beans manager will call the remove method for you when the bean is destroyed; in this case at the end of the request.
zh_tw: 當 bean 被毀掉後，Web Bean 管理員會為您調用 remove 這個 method；在此情況下為請求結束之後。

source: That concludes our short tour of the Web Beans RI examples. For more on the RI, or to help out, please visit <ulink url="http://www.seamframework.org/WebBeans/Development">http://www.seamframework.org/WebBeans/Development</ulink>.
zh_tw: 這結束了我們簡短的 Web Bean RI 範例。如欲取得更多有關於 RI 的相關資訊，或是提供相關協助，請參閱 <ulink url="http://www.seamframework.org/WebBeans/Development">http://www.seamframework.org/WebBeans/Development</ulink>。

source: We need help in all areas - bug fixing, writing new features, writing examples and translating this reference guide.
zh_tw: 我們在所有層面都需要協助 - 錯誤修正、編寫新功能、編寫範例，以及翻譯此參照指南。
